Análise exploratória de dados é uma oportunidade de
deixar os dados o surpreenderem. Pense nos
objetivos da sua investigação. Qual pergunta você está
tentando responder? Essa pergunta pode ser relativamente simples
ou de uma dimensão, como a comparação de dois
grupos em uma única variável de resultado
que interessa para você. Mesmo nesse caso, a
análise exploratória de dados é uma oportunidade de aprender sobre as surpresas
nos dados. Características dos dados
podem levar a resultados inesperados. Também pode ser
uma oportunidade de aprender sobre outras coisas interessantes
que ocorrem nos seus dados. O que você
deve fazer primeiro? Embora certamente você queira
entender as variáveis que são mais centrais para sua
análise, normalmente, isso assumirá a forma
de produzir resumos e visualizações dessas variáveis individuais.